h1. Normas de uso

Los siguientes términos y condiciones son de obligada aceptación y cumplimiento por todos los usuarios del servicio ofrecido por Etruekko. Si usted se registra en Etruekko está aceptando expresamente todos los términos y condiciones que aquí se expresan y acepta realizar los trueques de bienes y servicios de acuerdo a los mismos.


h2. Definiciones

En estas Condiciones de Uso, los siguientes términos significarán:

* _Condiciones de Uso_: Los Términos y Condiciones que regulan el acceso y uso del Portal por parte del Usuario.
* _Portal_: Es el sitio de Internet "etruekko":http://www.etruekko.com
* _Productos_: Son los bienes y servicios que los usuarios exhiben en el portal para su intercambio o trueque.
* _Truekkos_: Es la moneda virtual que el portal genera y que los usuarios obtienen y pueden utilizar en los intercambios dentro del portal.
* _Servicio_: La prestación realizada por Etruekko en el Portal que se detalla en el apartado segundo  de este CONTRATO.
* _Usuario_: Es la persona, física o jurídica, que quiere exhibir e intercambiar artículos en el portal.


h2. Servicio prestado por ETRUEKKO

Etruekko es una plataforma en la que se ofrecen instrumentos para que sus usuarios registrados intercambien bienes y servicios. A todos los efectos, Etruekko es un punto de encuentro de personas, físicas y jurídicas, que desean intercambiarse artículos, bienes y servicios, así como ofrecer herramientas que facilitan dichas permutas.

Etruekko no garantiza ni se hace responsable de la veracidad, fiabilidad, integridad o legalidad de cualesquiera anuncios, opiniones, ofertas, propuestas, listados, bienes, servicios, datos o demás información mostrados o distribuidos a través del portal por los usuarios (en adelante, 'el contenido'), a excepción de los expuestos concretamente por Etruekko actuando como usuario.

Etruekko advierte que alguna parte del contenido accesible en el portal podría llegar a ser considerada dañina, ofensiva o imprecisa, y en algunos casos puede ser etiquetada engañosamente por otros usuarios. El usuario reconoce y acepta que Etruekko no se hace responsable del contenido mostrado o distribuido a través del portal. Etruekko tiene el derecho, pero no la obligación, a su libre albedrío, de corregir errores u omisiones de cualquier parte del portal, de mostrar alguna información en concreto para cumplir con determinadas leyes, y de editar, modificar, rechazar o suprimir cualquier contenido, en todo o en parte, del portal. Asimismo Etruekko se reserva la facultad de requerir a los usuarios, que deberán satisfacer, mayor información cuando considere que determinados artículos son, por su naturaleza o procedencia, ilícitos o ilegales, reservándose el derecho de comunicarlo a las autoridades competentes en defensa de la legalidad.

La correspondencia y las transacciones del usuario con los terceros publicitarios encontrados en o a través del portal, incluyendo el pago y entrega de los correspondientes productos, y cualesquiera otras condiciones o garantías asociadas con tales transacciones, son única y exclusivamente entre el usuario y los publicitarios. El usuario reconoce y acepta que Etruekko no será responsable de los daños y perjuicios del tipo que sean, resultantes de las transacciones o de la presencia de tales publicitarios en el portal.

Cualesquiera uniones, reenvíos o asociaciones ('links') con otras páginas web (www), posibilitadas desde el portal, no comportan una garantía de Etruekko al usuario. El usuario reconoce y acepta que Etruekko no se hace responsable, directa o indirectamente, de cualesquiera daños y perjuicios causados por el acceso a tales links.

Etruekko no es parte, ni está involucrado, ni es responsable de las transacciones, acuerdos, contratos o disputas entre los usuarios, o entre el usuario y los publicitarios del portal, excepto en aquellos casos en los que Etruekko actúa como usuario. En caso de disputas, el usuario libera a Etruekko, y a sus agentes y empleados, de cualesquiera litigios, reclamaciones o responsabilidades de cualquier tipo, relacionadas o surgidas de tales transacciones, acuerdos, contratos o disputas.

Etruekko no garantiza de modo alguno que las funciones contenidas en el Portal o cualesquiera otros materiales del mismo se ofrezcan ininterrumpidamente o libres de cualquier error. Etruekko no será responsable, ni directa ni indirectamente, de las interrupciones del Portal que puedan afectar la recepción, procesamiento, aceptación o acuerdo de los listados o transacciones en el Portal.


h2. Derechos y obligaciones del usuario

Responsabilidad del Usuario: El Usuario es consciente de, y acepta voluntariamente, que el uso del Servicio tiene lugar, en todo caso, bajo su única y exclusiva responsabilidad. El Usuario responderá de los daños y perjuicios de toda naturaleza que Etruekko pueda sufrir como consecuencia del incumplimiento de cualesquiera de las obligaciones a las que queda sometido por virtud de estas 'Normas de Uso' o de la ley en relación con la utilización del Servicio.

Cumplimiento de las Leyes: El Usuario, y nunca Etruekko, será el responsable del cumplimiento de todas las leyes y disposiciones relacionadas con o aplicables a la venta, compra, listados y Productos del Usuario en el Portal. El Usuario se compromete a no exhibir, o intercambiar bienes o servicios ilegales en el Portal. El Usuario se compromete a facilitar en el Portal las advertencias e informaciones necesarias relativas a sus Productos, y a cumplir con todas las leyes y disposiciones aplicables en relación con la exhibición, e intercambio  de los bienes y servicios en el Portal. El Usuario reconoce y acepta que Etruekko no es importador o exportador de los bienes y servicios intercambiados internacionalmente en el Portal. El Usuario es el único responsable del cumplimiento de todas las leyes y disposiciones aplicables en materia de aduanas, control de cambios, sanciones, embargos y demás disposiciones aplicables.

Reglas del Intercambio Comercial: Para acceder a las ofertas de Productos, el Usuario deberá darse de alta ('ALTA GRATUITA') en el Portal y obtener un 'password' personal.

Cumplimentado el proceso de registro, el Usuario tendrá acceso al tablón de anuncios de las ofertas de Productos. En concreto, el Usuario podrá (a) insertar sus propias ofertas de Productos, (b) 'entrar' en ofertas mostradas por otros Usuarios para proceder a su estudio, o (c) entablar contacto con el Usuario ofertante para proponer un intercambio de Productos.

El intercambio de Productos entre los Usuarios, se ajustará en todo momento a estas 'Normas de Uso' y a la operativa de funcionamiento establecida en el Portal.

De acuerdo con las 'Normas de Uso', las operaciones de intercambio de Productos se producen única y exclusivamente entre los Usuarios entre sí, y nunca con Etruekko. El Usuario, de forma expresa, libera completamente a Etruekko de toda responsabilidad, coste, daño y perjuicio que pueda sufrir o soportar como consecuencia de su acceso al Portal o uso del mismo, sus datos, materiales, Productos, bienes, servicios e información.

Si no existiera acuerdo en contrario entre los Usuarios, se entenderá que cada Usuario deberá cargar con los gastos de transporte de los Productos intercambiados al domicilio social del otro Usuario, siempre y cuando éste se encuentre en el territorio español comprendido en la península ibérica.

Podrán ser usuarios todas las personas físicas o jurídicas con capacidad de obrar. A través de esta plataforma, los usuarios se comprometen a realizar trueques o permutas de objetos físicos y servicios que deberán ser materializados por ellos, por lo que toda persona que utilice las infraestructuras ofrecidas por el portal debe tener plena capacidad de obrar. Etruekko actúa asimismo como usuario cuando participa de un trueque con otro usuario registrado, en este caso y sólo en este caso.

Consecuentemente, no podrán registrarse ni menores de edad ni mayores sin plena capacidad de obrar. Etruekko se reserva el derecho de suspender o cancelar las cuentas de los menores de edad o de los incapacitados legales de forma indefinida, permanente o hasta que cumplan los requisitos establecidos legalmente y/o en las presentes condiciones de uso.

El usuario acepta voluntariamente y es consciente de que el uso del servicio tiene lugar, en todo caso, bajo su única y exclusiva responsabilidad. El Usuario responderá de los daños y perjuicios de toda naturaleza que Etruekko pueda sufrir como consecuencia del incumplimiento de cualesquiera de las obligaciones a las que queda sometido por virtud de estas condiciones de uso o de la ley en relación con la utilización del servicio.

El usuario, y nunca Etruekko (a no ser que actúe como usuario), será el responsable del cumplimiento de todas las leyes y disposiciones relacionadas con el trueque o aplicables a éste, y con los artículos del usuario en el portal. El usuario se compromete a no exhibir, vender, comprar o intercambiar productos ilegales en el portal. El usuario se compromete a facilitar en el portal las advertencias e informaciones necesarias relativas a sus artículos, y a cumplir con todas las leyes y disposiciones aplicables en relación con la exhibición e intercambio de los artículos en el portal. El usuario reconoce y acepta que Etruekko no es importador o exportador de los artículos vendidos o intercambiados internacionalmente en el portal. El usuario es el único responsable del cumplimiento de todas las leyes y disposiciones aplicables en materia de aduanas, control de cambios, sanciones, embargos y demás disposiciones aplicables.

Para poder negociar con los artículos y truekkos, el usuario deberá registrarse en el portal. Cumplimentado el proceso de registro, el usuario tendrá acceso a su cuenta personal y podrá iniciar negociaciones de artículos y truekkos con otros usuarios. En concreto, el usuario podrá insertar sus propias ofertas y demandas de artículos, entrar en ofertas y demandas mostradas por otros usuarios y comenzar negociación con el usuario ofertante para proponer un intercambio de artículos, en los que ambos usuarios podrán ofrecer truekkos.

Los usuarios podrán recibir bonificaciones en forma de truekkos al cumplir ciertos requisitos designados por Etruekko. Los truekkos son una moneda virtual de la que cualquier usuario, incluido Etruekko, puede hacer uso para compensar toda clase de trueques, tanto bienes como servicios. El portal podrá modificar en cualquier momento y sin previo aviso las condiciones en las que se aplican las bonificaciones, su valía, así como declarar la suspensión indefinida de las mismas.

El intercambio de artículos, bienes y/o servicios, entre los usuarios se ajustará en todo momento a estas condiciones de uso y a la operativa de funcionamiento establecida en el portal. Las operaciones de intercambio de artículos no se producen única y exclusivamente entre los usuarios registrados entre sí, sino también con Etruekko, que podrá actuar como otro usuario al uso. El portal adquiere responsabilidad únicamente cuando actúa como usuario en un intercambio, igualando en este caso su responsabilidad a la de cualquier otro usuario registrado en Etruekko.

Cuenta del Usuario, Contraseña ('Password') e Información de Carácter Personal: Al Usuario se le asigna una cuenta en el Servicio y una contraseña de acceso ('password') a la misma. El Usuario será responsable de mantener la confidencialidad de su cuenta y contraseña, y de todas y cualesquiera transacciones que se efectúen desde su cuenta. El Usuario deberá informar e instruir a los empleados y/o agentes que tengan acceso a la cuenta y contraseña del Usuario, del funcionamiento y confidencialidad de las mismas. El Usuario se compromete a no facilitar la contraseña a otras personas y a adoptar todas aquellas medidas que sean útiles para mantenerla en secreto. El Usuario es el único y exclusivo responsable de su custodia y de la utilización, autorizada o no, por terceras personas

La utilización de la cuenta y contraseña de un Usuario, por el Usuario o sus empleados o agentes, se entenderá efectuada en nombre del Usuario. En este sentido, el Usuario deberá notificar inmediatamente a Etruekko cualquier restricción de acceso a la cuenta o de la contraseña que desee efectuar sobre empleados o agentes. El Usuario tiene conocimiento que el acceso al Servicio utilizando la identidad o contraseña de otro Usuario, así como la obtención, uso o difusión de datos personales de otros Usuarios puede ser constitutivo de una infracción legal y eventualmente penal. En relación al procedimiento de registro en el Portal, el Usuario se compromete a facilitar información actual, completa y veraz, y a actualizarla y mantenerla al día durante todo el uso del Servicio.

Etruekko adoptará todas las medidas a su alcance para la protección de los datos de carácter personal del Usuario. Cumplimentando el Alta Gratuita, el Usuario da su consentimiento inequívoco para que a Etruekko trate sus datos. Si sus datos son considerados de carácter personal, Etuekko le informa que se incluirán en un fichero automatizado de datos carácter personal creado por Etruekko, con el fin de facilitarle las transacciones y operaciones de intercambio ofrecidas a través del Portal. En este sentido, el Usuario autoriza la cesión de sus datos personales a cualquier otro portal de Etruekko. El fichero ha sido inscrito en la Agencia de Protección de Datos. Asimismo se le informa sobre la posibilidad de ejercitar los derechos de acceso, rectificación y cancelación de los datos personales comunicados. Podrá ejercitar estos derechos en el 'home' del Portal ('MODIFICAR ALTA') o remitiendo un e-mail a la dirección electrónica: "etruekko@etruekko.com":mailto:etruekko@etruekko.com.

El usuario tiene conocimiento que el acceso al servicio utilizando la identidad o contraseña de otro usuario, así como la obtención, uso o difusión de datos personales de otros usuarios puede ser constitutivo de una infracción legal y eventualmente penal.

En relación al procedimiento de registro en el portal, el usuario se compromete a facilitar información actual, completa y veraz, y a actualizarla y mantenerla al día durante todo el uso del servicio. Etruekko adoptará todas las medidas a su alcance para la protección de los datos de carácter personal del usuario. Cumplimentando el registro, el usuario da su consentimiento inequívoco para que Etruekko trate sus datos. Si sus datos son considerados de carácter personal, Etruekko le informa que se incluirán en un fichero automatizado de datos carácter personal creado por  Etruekko, con el fin de facilitarle las transacciones y operaciones de intercambio ofrecidas a través del portal. El fichero ha sido inscrito en la Agencia de Protección de Datos. Asimismo se le informa sobre la posibilidad de ejercitar los derechos de acceso, rectificación y cancelación de los datos personales comunicados.

No Interferencia del Servicio: El Usuario manifiesta, garantiza y se compromete de forma expresa a no enviar, transmitir, distribuir o publicar a través del Portal, material (productos) que:  restrinja o imposibilite a otros Usuarios utilizar y disfrutar del Servicio,  sea ilegal, amenazante, abusivo, dañino, calumnioso, difamatorio, odioso, racista, obsceno, vulgar, ofensivo, pornográfico, irrespetuoso con las religiones o indecente, constituya o pueda constituir hechos que puedan dar lugar a reclamaciones civiles o criminales, lesione, viole, plagie o infrinja los derechos de terceras partes, incluyendo derechos de propiedad intelectual e industrial,  contenga virus u otro componente dañino capaz de interrumpir, destruir o limitar la funcionalidad de cualesquiera programas o equipos informáticos,  el Usuario no esté facultado para transmitir, contenga virus u otro componente dañino capaz de interrumpir, destruir o limitar la funcionalidad de cualesquiera programas o equipos informáticos, el Usuario no esté facultado para transmitir,     sea material publicitario no solicitado o subliminal y contenga indicaciones e instrucciones falsas o engañosas.

El Usuario manifiesta, garantiza y se compromete de forma expresa a:  no interferir el Servicio o servidores conectados al Portal y a obedecer los requerimientos, sistemas y procedimientos del Servicio, no obtener acceso desautorizado a otros sistemas a través del Portal, no influir en el Servicio de manera que se afecte negativamente en las transacciones de otros usuarios,     no amenazar ni coaccionar a otros usuarios, no almacenar ni recopilar datos personales o profesionales de otros usuarios, no actuar de forma falsa y desautorizada en nombre y representación de otras personas o entidades y no realizar prácticas que representen competencia desleal.

El Usuario manifiesta, garantiza y se compromete de forma expresa a no mostrar, vender, transmitir, usar, almacenar, extraer, o explotar los nombres personales o comerciales, direcciones, números telefónicos y de fax, direcciones de e-mail, listados, precios, honorarios o cualquier otra información relacionada con los usuarios y disponible en el Servicio, a excepción de la realización de aquellos actos estrictamente necesarios para la ejecución, de buena fe, de transacciones de venta y compra a través del Servicio.


h2. Modificación de las 'normas de uso' y del servicio

Etruekko podrá modificar y variar en todo momento el contenido total o parcial de las 'Normas de Uso' disponibles en la página principal ('home') del Portal. Si el Usuario pulsa da de 'ALTA GRATUITA', en el portal se entenderá que: acepta las 'Normas de Uso' del Portal. La aceptación es permanente, constante y ratificada por el hecho de la utilización de su cuenta de Usuario y de su contraseña ('password'), y en cada momento, esta aceptación se entenderá referida a las 'Normas de Uso' publicadas y disponibles permanentemente en el 'home' del Portal.

Si el Usuario no está de acuerdo con las modificaciones introducidas en las 'Normas de Uso' o en el Servicio, el Usuario puede darse inmediatamente de baja como Usuario y cancelar su cuenta en el Servicio, siguiendo el procedimiento establecido en la punto 11 siguiente.


h2. Prestación del servicio

Etruekko tiene el derecho de cambiar, suspender o interrumpir, en cualquier momento y sin responsabilidad alguna, cualquier aspecto del Servicio, incluyendo horas de operatividad. Del mismo modo tendrá el derecho a imponer límites o restricciones a determinadas utilizaciones del Servicio.

Etruekko establecerá criterios generales y límites de utilización del Servicio, incluyendo sin limitación, el número máximo de días, mensajes de e-mail, otros mensajes y listados mostrados y gestionados por el Servicio, el número máximo de sus apariciones, duración, número de accesos de los usuarios, etc.

Etruekko no garantiza de modo alguno que las funciones contenidas en el Portal o cualesquiera otros materiales del mismo se ofrezcan ininterrumpidamente o libres de cualquier error, ni que los errores sean subsanados, o que el Portal esté libre de virus u otros componentes dañinos.

Etruekko no será responsable, ni directa ni indirectamente, de las interrupciones del Portal que puedan afectar la recepción, procesamiento, aceptación o acuerdo de los listados o transacciones en el Portal.


h2. Condiciones de los trueques e intercambios realizados entre usuarios de Etruekko

A través de Etruekko, los usuarios registrados podrán ofertar públicamente artículos, o servicios, que sean de su propiedad para intercambiarlos por artículos, o servicios, que pertenezcan a otros usuarios del portal. Una vez dos usuarios registrados acepten intercambiarse los artículos o servicios ofertados tras negociar y llegar a un trato, ambos deberán realizar el intercambio respetando las reglas que se enuncian en el presente documento. El incumplimiento de cualquiera de estas reglas y/o de normas legales se considerará un incumplimiento contractual, lo que permitiría al usuario lesionado y/o a Etruekko a tomar las medidas oportunas contra el usuario infractor.

Los usuarios registrados en Etruekko se comprometen a realizar las permutas de los objetos según las siguientes reglas: 1) Todos los intercambios deberán realizarse conforme a las presentes condiciones de uso. 2) Los usuarios que hayan alcanzado un acuerdo de trueque se comprometen a: a) Pactar las condiciones en las que se llevará a cabo la realización de los servicios así como la entrega de los bienes intercambiados, ya sea mediante la presencia física de ambos en un mismo lugar y a una misma hora o a través del envío de los objetos, por mensajería pública o privada. b) Realizar los servicios, entregar o enviar los bienes en el plazo marcado en la fase de intercambio. c) Asumir cada uno de ellos los gastos que pudieran ocasionarse por el envío de los objetos intercambiados. Si no se pacta lo contrario, cada usuario satisfará los costes generados por el envío del objeto ofrecido por él en Etruekko. d) Entregar el objeto en las condiciones ofertadas, en la misma cantidad, calidad y naturaleza a la publicada en Etruekko. e) Mantener informado al otro usuario en todo momento sobre el envío del objeto ofertado, incluyendo el día de envío, el medio, así como, y si así lo pactan los usuarios, facilitándose mutuamente copia del recibo o comprobante de envío. f) cumplir con todas las leyes fiscales que le sean aplicables.

Un usuario que hubiese recibido un objeto conforme a las presentes condiciones de uso no podrá exigir al otro usuario la devolución o entrega del objeto ofrecido por él, todo ello sin perjuicio de acuerdo en contrario entre las partes. El usuario que hubiese entregado un objeto contraviniendo cualquiera de las reglas aquí establecidas se compromete a devolver el objeto recibido si ello fuera requerido por quien realizó la permuta, debiendo asumir íntegramente los costes que ello pudiera ocasionar.

Un usuario hará entrega de los bienes en un máximo de 30 días a partir del cierre de una negociación. Lo mismo para la realización o inicio de los servicios. Si el servicio debe durar varios días o incluso meses, el inicio se marcará antes de 30 días y la finalización en un plazo máximo de 365 días desde la aceptación del trato.

Etruekko no cobra dinero a sus usuarios. A no ser en truekkos, el portal no recauda, ingresa ni paga tributos en relación a las transacciones acordadas entre los usuarios. Etruekko obtiene honorarios por cada trueque realizado en el portal, generando a su favor una cantidad en truekkos equivalente al 3,5% por cada trueque y usuario; o sea, el 7% del valor medio de cada transacción, para utilizar en intercambios como cualquier otro usuario del portal. Estos truekkos no se restan del saldo de los usuarios, sino que se generan al margen.

Etruekko garantiza que mantendrá estable el valor de los 'truekkos', fijando su equivalencia con el euro en 100 truekkos igual a 1 euro. Por tanto, el euro como moneda de curso legal respalda al crédito, de manera que su devaluación en el tiempo será equivalente a la del primero. Los truekkos poseen un valor fiduciario únicamente dentro de los límites de Etruekko y su única función es la de facilitar los intercambios realizados dentro de la red. No tiene, por tanto, valor en sí mismo.


h2. Objetos intercambiables:

Los usuarios podrán permutar únicamente los objetos de su propiedad o aquellos con los que cuenten con autorización de sus legítimos propietarios, y cuya enajenación fuese legal según las normas del ordenamiento jurídico español. Por este motivo, no podrán ofertarse en Etruekko (y por lo tanto, ser objeto de intercambio) objetos robados, ilegales o aquellos que estuviesen controlados o requiriesen autorización administrativa o judicial.

No estará permitido, entre otros, el intercambio de los bienes que cumplan cualquiera de las siguientes características: 1) Que sean robados. 2) Que no se ostente la plena propiedad de los mismos. 3) Que de cualquier forma infrinjan cualesquiera derechos de propiedad intelectual, patentes, marcas, secretos industriales u otros derechos de propiedad, publicidad o intimidad de terceros. 4) Que sean falsificados. 5) Que vulneren derechos fundamentales de las personas, entre otros, el derecho al honor, a la intimidad y a la propia imagen de cualquier tercero. 6) Que para su enajenación se requiera autorización administrativa o de cualquier otro tipo. 7) Que violen leyes, reglamentos, ordenanzas o, en general, cualquier norma del ordenamiento jurídico español. 8) Que contengan imágenes con pornografía infantil. 9) Que contengan virus, malware, spyware o cualquier otro programa informático que pudiera causar un perjuicio o dañar de cualquier forma el ordenador de la persona que lo instalase. 10) Que, por su naturaleza, pudiera hacer incurrir a Etruekko y/o a su propietario en responsabilidad de cualquier tipo. En el supuesto de que usted considere que sus legítimos derechos están siendo lesionados por cualquier usuario de Etruekko le rogamos se ponga en contacto con el portal a través del formulario o escribiendo a "etruekko@etrukko.com":mailto:etruekko@etrukko.com


h2. Productos especiales y otros servicios

Para promover los beneficios de la venta, compra, permuta, intercambio o truque, Etruekko puede introducir, en cualquier momento, nuevos productos y servicios que se regularán por lo dispuesto en la Cláusula 4 anterior.


h2. Valoraciones

Los usuarios de Etruekko, una vez finalizada la transacción, deberán valorar al usuario con el que han intercambiado los artículos, valorando la comunicación, el trato, la diligencia, etc. del mismo. La valoración es recomendable pero no obligatoria. También se podrá hacer un comentario al respecto.

Cuando ambas partes dan por finalizado el trueque, tienen 30 días para valorar. Si ha surgido algún inconveniente y el trueque no se ha consumado en la fecha prevista de 30 días, se añadirán igualmente otros 30 días para valorar e intentar subsanar el problema. Existen cinco votos posibles que van del muy positivo al muy negativo, dependiendo del grado de satisfacción obtenido, lo que irá marcando la reputación de cada etruekkero. Los votos y comentarios no se podrán modificar una vez emitidos.


h2. Comunicación con los usuarios:

Los titulares de Etruekko se reserva el derecho de realizar comunicaciones de cualquier naturaleza a los usuarios del sitio web, respetando en todo momento las obligaciones en materia de protección de datos y de privacidad establecidas por la legislación vigente, así como ofreciendo a los usuarios la posibilidad de no recibir dichas comunicaciones de carácter interno, mediante su solicitud expresa a la dirección "etruekko@etruekko.com":mailto:etruekko@etruekko.com o a través del formulario de contacto del portal.

Todas las comunicaciones que deban hacerse Etruekko y el usuario se harán por e-mail: 1) A Etruekko, a la dirección de correo electrónico "etruekko@etruekko.com":mailto:etruekko@etruekko.com, directamente o mediante el formulario de contacto situado en el portal. 2) Al usuario, a la dirección electrónica que éste haya comunicado en el registro como usuario.


h2. Cancelación y baja del servicio

Para solicitar la Baja, el Usuario deberá acceder al Acceso Privado. Una vez allí, encontrará Darme de Baja. El equipo de Etruekko enviara un e-mail de confirmación a la cuenta de correo que el usuario hubiera dado de alta en el momento de su registro.


h2. Derechos de propiedad

El Usuario reconoce y acepta que el Portal y cualquier Software usado en conexión con el Servicio contienen información prioritaria y confidencial que está protegida por las leyes de propiedad intelectual e industrial. Sin el consentimiento expreso de Etruekko, el Usuario no podrá modificar, arrendar, prestar, vender, copiar, reproducir, transmitir, distribuir o crear trabajos derivados basados en el Servicio o su contenido. El Usuario no podrá conectar el Portal con otra página WEB, ni revender ni redistribuir cualquier parte del Portal, ni proporcionar acceso a terceras partes al Servicio con fines económicos.

Licencia: El Usuario otorga a Etruekko, el derecho NO en exclusiva, sin royalties ni pago alguno, de mostrar y divulgar las marcas, nombres comerciales, logos y cualquier contenido del Usuario, para mostrarlos en los listados de productos en el Servicio y promocionarlos.

Al publicar textos, imágenes, vídeos, así como cualquier otra información o elemento susceptible de protección por las leyes de derechos de propiedad intelectual vigentes, el usuario concede a Etruekko y a sus titulares una autorización no exclusiva, sin limitación temporal ni territorial, sin contraprestación y con capacidad de cesión a terceros, para la explotación de dichos contenidos publicados en y por el portal. Etruekko estará autorizado a explotar los contenidos según los presentes términos y condiciones, estando facultado igualmente para utilizar dichos elementos para publicitar el portal o cualquiera de sus servicios por cualquier medio.

Si el Usuario opina que sus derechos de propiedad intelectual o industrial han sido lesionados, el representante legal del Usuario deberá notificar inmediatamente esta circunstancia a Etruekko, enviando un e-mail a la siguiente dirección: "etruekko@etruekko.com":mailto:etruekko@etruekko.com.


h2. Impuestos y tasas

Etruekko no recauda, ingresa ni paga tributos en relación a las transacciones acordadas entre los Usuarios. El pago de tales tributos afecta al correspondiente sujeto pasivo en la transacción de compraventa o intercambio facilitada en la página WEB.

El Usuario reconoce y acepta que Etruekko no es su agente ni representante de ningún tipo, y que no existe entre ellos ninguna relación que imponga a Etruekko el recaudo, ingreso y pago de tributos en relación a las transacciones o intercambios de los usuarios en el Servicio.

El Usuario se compromete a cumplir con todas las leyes fiscales que le sean aplicables.


h2. Seguridad

Debido al propio funcionamiento de Internet, Etruekko no puede verificar la identidad de sus usuarios registrados ni los datos personales facilitados por ellos. Sin perjuicio de que el usuario asuma el riesgo ante un eventual incumplimiento de otro usuario del portal, Etruekko posee determinados sistemas tendentes a ofrecer mayor seguridad y confianza al usuario, entre los que se encuentra el sistema de valoración. Etruekko prestará toda la colaboración posible a las autoridades judiciales para evitar lesiones o infracciones de terceras personas o, una vez producidas, se persiga las mismas.

Etruekko se preocupa por la seguridad de las transacciones realizadas por los usuarios registrados en el portal, por lo que se han habilitado medidas para aumentar la confianza de sus usuarios, entre las que se encuentran la utilización de protocolos de comunicación de datos seguros; la privacidad de la transacción y de los datos ofrecidos por los usuarios, que serán tratados según lo detallado en la Política de Privacidad.

Etruekko podrá incorporar en el futuro medidas tecnológicas que aumenten la seguridad de sus servicios y de los acuerdos alcanzados a través de su infraestructura, y en especial podrá implementar sistemas para firmar electrónicamente las transacciones realizadas, así como generar certificados de autenticidad que tengan la finalidad de ofrecer mayor seguridad jurídica a los usuarios de este sitio web. En el supuesto de que Etruekko decida incorporar más medidas de seguridad, éstas deberán ser aceptadas incondicionalmente por los usuarios registrados, y utilizadas según las instrucciones dadas en su momento por el portal.


h2. Publicidad

Etruekko se reserva el derecho de incorporar publicidad en el sitio web, pudiendo ser ésta utilizada de cualquier forma y por cualquier medio (ya sea a través de pop-up Windows, incrustada en la página web, sonora o audiovisual, relativa a los artículos que se estuviesen ofertando en la página en la que se incorpora la publicidad, etc.).

El portal no podrá ser utilizado por sus usuarios para publicitar, o de cualquier forma ofertar, bienes o servicios fuera de los términos reflejados en el punto segundo. En el supuesto de que Etruekko considerase que un usuario utiliza sus infraestructuras para fines diferentes a los establecidos en los presentes términos de uso, se procedería, a entera discreción de Etruekko, a la suspensión o a la cancelación de la cuenta del usuario infractor. Etruekko tendrá en cuenta los perjuicios que esta medida pudiera ocasionar a otros usuarios y actuaría tratando de perjudicar lo menos posible a los mismos.


h2. Responsabilidad

Etruekko ofrece una plataforma para que sus usuarios realicen intercambios de bienes y servicios. Ni Etruekko ni sus titulares se pueden considerar parte en esta transacción, salvo cuando actúa como usuario tomando parte activa en un trueque. En cualquier otro caso ni Etruekko ni sus titulares podrán ser considerados responsables, ni directa ni subsidiariamente, por los incumplimientos de cualquier naturaleza realizados por cualquiera de los usuarios del servicio.

Ni Etruekko ni su titular podrán ser responsables por el lucro cesante o, en general, por cualquier otra expectativa de ganancia o por cualquier daño patrimonial o moral que pudiera sufrir un usuario por la utilización de las infraestructuras del portal. Los usuarios del servicio utilizan el mismo bajo su entera responsabilidad, asumiendo los riesgos que pudieran sufrir por el incumplimiento de las presentes normas por el resto de usuarios de Etruekko.

Etruekko no será responsable de los pagos de cualquier naturaleza que pudieran generarse por las transacciones acordadas por los usuarios del portal, salvo en las que Etruekko participa, ya sea por los costes de envío de los artículos permutados, por costes administrativos, por impuestos arancelarios o por los tributos que se pudieran exigir desde cualquier administración. El usuario será en todo momento responsable de cumplir cuantas obligaciones se generen por los intercambios acordados en Etruekko.

Etruekko no otorga ningún tipo de garantía sobre el contenido del portal, sus funciones, materiales, información, productos y 'links' accesibles desde el portal. El usuario asume toda la responsabilidad en valorar y aceptar la exactitud, cualidad y utilidad de los artículos, anuncios, opiniones, recomendaciones, servicios, bonificaciones e información ofrecidos en el portal. El usuario, de forma expresa, libera completamente a Etruekko de toda responsabilidad, coste, daño y perjuicio que pueda sufrir o soportar como consecuencia de su acceso al portal o uso del mismo, sus datos, materiales, artículos, bienes, servicios e información.


h2. Indemnización

El Usuario defenderá, mantendrá indemne e indemnizará a Etruekko,  directivos, propietarios, empleados, agentes, colaboradores, socios comerciales y proveedores, de toda y cualquier responsabilidad, coste, daño y perjuicio que se les ocasione como consecuencia de: el uso del Servicio por parte del Usuario,  el incumplimiento por parte del Usuario de las 'Normas de Uso', cualquier disputa o litigio entre el Usuario y otra parte, la lesión de derechos de terceros por parte del Usuario.


h2. Garantías

El Servicio, con todo su contenido, software, funciones, materiales e información se facilita 'tal y como está' Etruekko no otorga ningún tipo de garantía sobre el Contenido del Portal, sus funciones, materiales, información, productos y 'links' accesibles desde el Portal.

El Usuario asume toda la responsabilidad en valorar y aceptar la exactitud, cualidad y utilidad de los productos, anuncios, opiniones, recomendaciones, servicios, premios e información ofrecidos en el Portal.


h2. Exoneración de responsabilidad:

El Usuario, de forma expresa, libera completamente a Etruekko de toda responsabilidad, coste, daño y perjuicio que pueda sufrir o soportar como consecuencia de su acceso al Portal o uso del mismo, sus datos, materiales, Productos, bienes, servicios e información.

Asimismo, esta página puede usar cookies, las cuales se servirán desde los servidores de estas páginas. En cualquier caso, las cookies se asocian con un ordenador determinado, y no con un usuario determinado, por cuanto dicho ordenador puede ser usado por varias personas, hecho que hace técnicamente imposible su identificación.

Las cookies usadas por esta página no pueden dar acceso a su ordenador, no son invasivas ni nocivas y su única función es facilitarle una navegación ágil por el portal de acuerdo con las finalidades por usted indicadas.

Si a pesar de todo ello, el usuario quiere denegar e impedir la creación de estas cookies lo podrá hacer él mismo, dado que los navegadores actuales disponen de opciones de configuración que le permiten restringir la posibilidad de la creación de cookies total o parcialmente, así como configurar su navegador para ser avisado en pantalla de su recepción.


h2. General

Los usuarios registrados se comprometen a respetar lo establecido en estas condiciones de uso, así como la legislación vigente. 

El titular de Etruekko se reserva el derecho de modificar, limitar o cancelar las presentes condiciones en cualquier momento, así como cualquier aviso legal, directriz, reglamento de uso, política de privacidad, etcétera, respetando en todo momento la legislación vigente. Las nuevas condiciones serán aplicables a los usuarios registrados a partir de quince (15) días desde que éstas estuviesen accesibles en el portal. El titular de Etruekko recomienda consultar periódicamente las condiciones de uso para conocer en todo momento las condiciones que se le aplican, sin perjuicio de que decida unilateralmente y de cualquier forma (a través de un correo electrónico o medio similar), notificar a los usuarios registrados de algún cambio sustancial en las presentes condiciones.

Comunicaciones: Todas las Comunicaciones que deban hacerse Etruekko y el Usuario, se harán por e-mail: a Etruekko,  a la dirección electrónica "etruekko@etruekko.com":mailto:etruekko@etruekko.com. Al Usuario, a la dirección electrónica que éste haya comunicado en el proceso de ALTA como Usuario.

Ley aplicable y Arbitraje: El Portal y sus 'Normas de Uso' se regirán e interpretarán por las leyes del Reino de España, Etruekko y el Usuario harán todos los esfuerzos razonables para resolver de forma amistosa cualquier disputa que pudiera surgir de, o estar relacionada con las 'Normas de Uso' y/o el Portal. En el supuesto de que las Partes no pudieran resolver alguna disputa, ésta sería definitivamente dirimida por medio de un Arbitraje de Equidad, por un  árbitro designado por el Decano del Ilustre Colegio de Abogados de la ciudad o partido judicial en el que tenga el domicilio el Usuario. Las Partes aceptan expresamente quedar obligadas por y cumplir el laudo o decisión arbitral.

Cesión o Transmisión: Los derechos y obligaciones del Usuario en el Portal, no podrán ser cedidos ni transmitidos, total o parcialmente, por el Usuario a terceros sin el previo consentimiento de Etruekko a tal efecto. El Usuario autoriza, desde ahora, a Etruekko a ceder sus derechos y obligaciones en el Portal a terceros.

Conservación de la Relación Jurídica: La nulidad de cualquiera de los acuerdos incluidos en el Portal o en sus 'Normas de Uso' no afectará a la validez y plena eficacia del mismo, teniéndose dicho acuerdo nulo por no puesto.

Acuerdo Único: Las 'Normas de Uso' contienen el único acuerdo entre las Partes sobre el objeto de la relación jurídica entre ambas.
